Nesta aula vamos aprender um pouco sobre linguagens de programação, abordando temas como:

Conceito;
Importância;
Grau de abstração;
O que é uma linguagem de programação?

Uma linguagem de programação é um método de se comunicar com o computador, de "dizer" para ele exatamente o que você quer que ele faça.

Ao dominar uma linguagem de programação você consegue criar programas.
Um programa pode ser visto como um passo a passo, um "manual" que diz para o computador o que ele deve fazer a cada momento.

Assim como uma linguagem comum, uma linguagem de programação contém regras de sintática e de semântica, isto é, regras para que seu código seja escrito corretamente e faça sentido para o computador.

Alguns exemplos de linguagem de programação são:

C
C++
C#
Java
Python
Javascript
Lua
entre outros...
A linguagem de programação que você estudará nesse curso será a linguagem C. 😄

Antes da invenção das linguagens de programação já existia programação, mas o problema é que o programador tinha que saber todos os detalhes do hardware com o qual ele trabalharia para que o programa funcionasse. Ou seja, o tempo e a dificuldade para se programar antigamente era muito, muito maiores.

A criação das linguagens de programação permitiu, entre outras coisas:

Facilidade no aprendizado;
Maior produtividade;
Criar programas mais complexos;
Maior grau de abstração para o programador;
O que é abstração?

A abstração de uma linguagem de programação pode ser entedida como o quão fácil é aprender ela,dessa forma, existem dois tipos
de abstração:

baixo nível: linguagem de máquina (linguagem de difícil compreensão, na qual o programdor precisa saber os detalhes do hardware).

alto nível: linguagem natural (linguagem de fácil compreensão, parecida com a que usamos no dia a dia).

Por exemplo, compare os dois trechos de código, respectivamente, em Assembly e Python:


Figura 1

Como você pode perceber, a escrita em Python se assemelha muito mais com a linguagem que usamos diariamente.

A este ponto você deve estar pensando: porque as pessoas usam linguagem de máquina então?

A questão é que quanto mais a linguagem de programação se assemelha a nossa, mais tempo o computador demora para traduzir para a linguagem de máquina, isto é, uma linguagem que ele entenda.

---------------------------------------------------------------------------

Linguagem de programação é uma linguagem de comunicação com o computador.
Há regras sintáticas e semânticas.

Já havia programação antes das linguagens mas a comunicação era direta com o software.

A linguagem de programação trouxe a abstração que facilitou e dinamizou a programação.

-Abstração: baixo nível(próximo à linguagem de máquina), alto nível(próximo à linguagem humana).