Nesta aula, aprenderemos sobre os fundamentos do sistema operacional.

Esta aula será focada:

O que é um sistema operacional?
Funções
Multiprogramação
Gestão de recursos
Características
O que é um sistema operacional?

Você já sabe que o software pode ser dividido em software aplicativo e
software do sistema operacional.

O sistema operacional é uma camada de software entre o usuário e o hardware, ou seja, o conjunto de software do sistema operacional que coordena o acesso do hardware pelas aplicações.

Funções*

O sistema operacional tem que ter funções primárias:

Administrar os recursos de hardware (RAM, processador, periféricos).
Auxiliar a execução das aplicações do usuário.
Multiprogramação*

A multiprogramação é a característica de um sistema operacional ser capaz de processar várias aplicações ao mesmo tempo.

Os antigos sistemas operacionais eram monoprogramas, ou seja, só permitiam a execução de uma aplicação de cada vez.

Embora a multiprogramação aumente a produtividade do hardware, pode causar alguns problemas se várias aplicações tentarem usar o mesmo núcleo de processador ou o mesmo espaço na memória simultaneamente.

Gerenciamento de recursos*

A função de gerenciamento de recursos é evitar que os erros mencionados no último tópico ocorram. Ela atua em duas instâncias:

Compartilhamento de tempo: várias aplicações tentando usar o mesmo núcleo de processador.

Compartilhamento de memória: várias aplicações que tentam usar o mesmo espaço na memória.

Em ambas as instâncias, o sistema operacional através do gerenciamento de recursos atua para garantir que cada programa utilize apenas um núcleo de processador e um espaço na memória de cada vez, evitando que o hardware fique sobrecarregado.

Características*

Para que um sistema operacional seja considerado bom, ele precisa ter algumas características, entre as quais se destacam

Competição: múltiplas aplicações funcionando ao mesmo tempo, "competindo" por processamento e memória.
Eficiência: gerencia esta competição rapidamente, rodando estas aplicações simultaneamente.
Confiabilidade: durante essa gestão, ocorrem apenas alguns erros.
Facilidade de manutenção: qualquer atualização e manutenção pode ser feita facilmente.
Pequena escala: o sistema operacional tem que ocupar pouco espaço na memória.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

